Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
The locked door mystery of a car
Misteri pintu tertutup sebuah mobil
that is sealed tightly with masking tape from the inside,
yang tertutup rapat dengan selotip dari dalam,
won't even let a tangled love affair through.
bahkan tidak akan membiarkan hubungan cinta yang kusut lewat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
After the battle with the Black Organization,
Setelah pertarungan dengan Organisasi Hitam,
we are leading a peaceful everyday life.
kami menjalani kehidupan sehari-hari yang damai.
Then, a new student who looks just like Kir
Lalu, seorang murid baru yang mirip seperti Kir
of the Black Organization comes to Ran's class.
dari Organisasi Hitam datang ke kelas Ran.
His name is Eisuke Hondo.
Namanya adalah Eisuke Hondou.
Well, he turns out to be a great fan of Pops
Yah, dia ternyata penggemar berat Paman
and an ordinary high school klutz.
dan seorang murid SMA ceroboh biasa.
Just then, a client comes in asking Pops to look for a runaway girl.
Lalu, seorang klien datang meminta Paman untuk mencari seorang gadis.
And?
Dan?
Did you two really meet on this freezing mountain?
Apa kalian berdua sungguh bertemu di gunung yang dingin ini?
On the other side of that tree!
Di sisi lain pohon itu!
That's my car!
Itu mobilku!
Ami? Ami?
Ami? Ami?
The door is sealed tight from the inside of the car with masking tape.
Pintunya tertutup rapat dari dalam mobil dengan selotip.
There is a portable charcoal stove by the passenger's seat
Ada kompor arang tanah liat portabel di kursi penumpang
with burned remains of solid fuel.
dengan sisa-sisa pembakaran bahan bakar padat.
In other words, this is carbon monoxide poisoning,
Dengan kata lain, ini adalah keracunan karbon monoksida
that was carried out by burning solid fuel in a sealed car.
yang dilakukan dengan membakar bensin di dalam mobil tertutup.
There's no doubt that she committed suicide.
Tidak diragukan bahwa dia bunuh diri.
No.
Tidak.
This is cleverly schemed homicide that was set up to look as suicide.
Ini pembunuhan pintar yang dibuat seperti bunuh diri.
Moreover, the culprit is probably...
Terlebih, pelakunya mungkin...
that man.
pria itu.
"The Point of No Return (Part 2)"
"Titik Tak Bisa Kembali (Bagian 2)"
So it's suicide.
Jadi, itu bunuh diri.
I guess it can't be helped then.
Maka kurasa mau bagaimana lagi.
We will have you come in for interrogation at a later date,
Kami akan memanggilmu untuk interogasi di kemudian hari,
so we'll call it a...
jadi kita akan...
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Yeah, I just tripped over uneven ground.
Ya, aku hanya tersandung tanah yang tidak rata.
What is this hollow part?
Apakah bagian berlubang ini?
From the size of it,
Dari ukurannya,
looks like a car was parked here.
sepertinya sebuah mobil diparkirkan di sini.
Strange. I wonder who parked here?
Aneh. Aku penasaran siapa yang parkir di sini?
It looks to be just about the size the rental car
Sepertinya seukuran mobil sewaan
of the man with the mustache that we drove here in.
pria berkumis yang membawa kami ke sini.
By the way, when did you borrow the rental car?
Ngomong-ngomong, kapan kau meminjam mobil sewaan itu?
From last night.
Dari semalam.
After the fight last night,
Setelah pertengkaran semalam,
she said she needed to use the car very badly today,
dia bilang dia sangat perlu menggunakan mobil hari ini,
so I rushed to rent a car
jadi aku bergegas menyewa sebuah mobil
because I needed to use the car today, too.
karena aku perlu menggunakan mobil juga hari ini.
I had no idea that she was going to use the car
Aku tidak tahu bahwa dia akan menggunakan mobil itu
for something like this though.
untuk hal seperti ini.
You must be a super scatterbrain, sir.
Kau pasti sangat berantakan, pak.
If you knew that she was going to take the car,
Jika kau tahu bahwa dia akan menggunakan mobil,
why did you leave your important company papers inside?
kenapa kau meninggalkan berkas penting perusahaanmu di dalam?
I was thinking of taking it out in the morning.
Aku berpikir akan mengeluarkannya pagi ini.
What is it? The important papers of the company?
Ada apa? Berkas penting perusahaan?
Some documents that he has to submit to the company tomorrow.
Beberapa dokumen yang harus dia serahkan ke perusahaan besok.
He hired me to find his girlfriend who disappeared
Dia mempekerjakanku untuk menemukan kekasihnya yang menghilang
because he needed those papers back.
karena dia membutuhkan berkas itu.
But did you find them?
Tapi apa kau sudah menemukannya?
No. I was more concerned about her, so...
Tidak. Aku lebih khawatir tentang dia, jadi...
Now that you mentioned it, the documents...
Sekarang kau menyebutkan itu, dokumen itu...
Excuse me, did you find any documents in the car?
Permisi, apa kau menemukan dokumen di dalam mobil?
Yeah, there was an envelope in the backseat of the car.
Ya, ada sebuah amplop di kursi belakang mobil.
Yes. That's it, that's it.
Ya. Itu dia, itu dia.
So you found it. I'm glad.
Jadi, kau sudah menemukannya. Aku lega.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
a bag that is thought to be the woman's was also in the car.
sebuah tas yang diduga milik wanita itu juga ada di dalam mobil.
This was in her bag, too.
Ini juga ada di dalam tasnya.
This is a cigarette lighter.
Ini adalah sebuah pemantik.
Why would something like that be in her bag?
Kenapa hal seperti itu ada di dalam tasnya?
Who knows?
Siapa yang tahu?
We can tell that she put it in her bag today,
Kita bisa tahu bahwa dia memasukkannya ke dalam tasnya hari ini,
because there was a burnt trace of the cigarette lighter
karena ada jejak hangus pemantik itu
on the novel that went on sale today inside her bag, too.
pada novel yang dijual hari ini di dalam tasnya juga.
But for some reason,
Tapi untuk beberapa alasan,
there are no fingerprints whatsoever on that novel.
tidak ada sidik jari ditemukan pada novel itu.
This is getting weirder by the minute.
Ini semakin aneh.
She hated cigarettes
Dia benci rokok
and used to always hide it to keep me, who is a heavy smoker
dan selalu menyembunyikannya untuk mencegahku, seorang perokok berat
from smoking in the car.
dari merokok di dalam mobil.
Maybe she just did it out of habit.
Mungkin dia hanya melakukannya karena kebiasaan.
You're a heavy smoker?
Kau seorang perokok berat?
Yes.
Ya.
May I go take a puff in the rented car?
Bolehkah aku merokok di dalam mobil sewaan itu?
I was refraining from smoking because of the circumstances.
Aku menahan diri dari merokok karena keadaan.
Yeah.
Ya.
Cigarettes.
Rokok.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Maybe...
Mungkin...
Hey!
Hei!
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
The killer is Mr. Misumi. There's no doubt about it.
Pembunuhnya adalah Tn. Misumi. Tidak diragukan lagi.
Hey.
Hei.
All I need to figure out now is the trick.
Yang perlu kuketahui adalah triknya.
It hurts...
Sakit...
Are you all right, Eisuke?
Apa kau baik-baik saja, Eisuke?
See.
Lihat.
The first one to slip and fall at times like this is me.
Yang pertama tergelincir dan jatuh pada saat seperti ini adalah aku.
Hey, your finger is bleeding!
Hei, jarimu berdarah!
It's probably from a shard that came from the front glass.
Mungkin dari pecahan kaca depan itu.
Wait. I have a bandage.
Tunggu. Aku punya perban.
Show me your finger.
Tunjukkan jarimu.
Okay.
Baik.
It'll heal right away if you put spit on it!
Itu akan segera sembuh jika kau meludahinya.
But I think bandage should be used, just in case.
Tapi kurasa perban harus digunakan, untuk berjaga-jaga.
Put it on yourself.
Kenakan sendiri.
Bandage is really something, isn't it?
Perban memang berbeda, bukan?
Why?
Kenapa?
It helps the wound that is cut open close up in an instant.
Itu membantu menutup luka yang terbuka dengan pantas.
Look. It's like there was never a wound to begin with.
Lihat. Sepertinya tidak ada luka sejak awal.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Don't tell me that the masking tape...
Jangan beritahu aku bahwa selotip itu...
Forensic officer.
Petugas forensik.
Not you again.
Kau lagi.
I seemed to have forgotten something in the car
Aku tampaknya melupakan sesuatu di dalam mobil
when I went in a while ago.
ketika aku masuk beberapa saat lalu.
May I go get it?
Bolehkah aku mengambilnya?
Hey, kid!
Hei, nak!
I see.
Aku mengerti.
So that's the story.
Jadi, begitu ceritanya.
Suicide.
Bunuh diri.
It was suicide.
Itu adalah bunuh diri.
But...
Tapi...
The car that Ami was in
Mobil tempat Ami berada
was sealed tightly from the inside with masking tape.
ditutup rapat dari dalam dengan selotip.
And on the floor of the passenger's seat
Dan lantai di kursi penumpang
were the burnt remains of solid fuel inside a portable charcoal stove.
adalah sisa pembakaran bahan bakar padat di dalam kompor arang portabel.
That's why a deduction show by the Sleeping Kogoro
Itu sebabnya pertunjukkan deduksi oleh Kogoro Tidur
is not necessary in this case!
tidak diperlukan dalam kasus ini!
I guess so.
Kurasa begitu.
Too bad.
Sayang sekali.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You should be glad that this wasn't a homicide.
Kau seharusnya senang bahwa ini bukanlah pembunuhan.
But everyone at the station is looking forward
Tapi semua orang di kantor menantikan
to watch the video of the Sleeping Kogoro!
untuk menonton video Kogoro Tidur!
Can't anything be done about it?
Tak bisakah sesuatu dilakukan tentang itu?
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
Pops!
Paman!
What is it?
Ada apa?
I noticed something,
Aku menyadari sesuatu,
so will you come with me for a second?
jadi bisakah kau ikut aku sebentar?
What is it?
Ada apa?
Pops! The door of this car.
Paman! Pintu mobil ini.
Don't you think it's strange?
Bukankah itu mengusikmu?
Not really.
Tidak juga.
The masking tape is cut, that's all.
Selotipnya dipotong, itu saja.
Is something the matter?
Apa ada masalah?
That all absorbing attitude as if to despise everyone is indeed
Semua sikap melarutkan yang seolah-olah meremehkan semua orang itu memang
the Sleeping Kogoro!
Kogoro Tidur!
"As if to despise everyone" is a needless remark.
"Seolah-olah meremehkan semua orang" adalah komentar tak perlu.
But you're posing like that means...
Tapi kau bergaya seperti itu artinya...
You are...
Kau adalah...
Yeah.
Ya.
I'm going to show you the deduction of the Sleeping Kogoro right now.
Aku akan menunjukkan pada kalian deduksi dari Kogoro Tidur sekarang.
-All right! -All right!
-Baik! -Baik!
But before that,
Tapi sebelum itu,
bring the most important person involved in this case,
bawa orang terpenting yang terlibat dalam kasus ini,
Misumi, the boyfriend of the victim here.
Misumi, kekasih korban ke sini.
What? Detective Mouri's deduction show?
Apa? Pertunjukkan deduksi Detektif Mouri?
Ridiculous.
Konyol.
Ami committed suicide, didn't she?
Ami bunuh diri, bukan?
What on earth is he going to deduce?
Apa yang akan dia deduksikan?
I agree with you.
Aku setuju denganmu.
I've got a whole lot to deduce.
Aku punya banyak hal untuk di deduksi.
After all, this is a homicide made to look like a suicide.
Lagipula, ini adalah pembunuhan yang dibuat seperti bunuh diri.
Homicide?
Pembunuhan?
What?
Apa?
Yeah. Moreover, the killer
Yah. Terlebih, pembunuhnya
is the one who cracked the glass and went into the car to rescue Ami.
adalah orang yang pecahkan kaca dan masuk ke mobil untuk menyelamatkan Ami.
He cut the masking tape off and opened the car up.
Dia memotong selotip dan membuka mobil itu.
Mr. Atsushi Misumi,
Tn. Atsushi Misumi,
I'm talking about you!
aku bicara tentangmu!
Is that so?
Begitukah?
What an unexpected deduction!
Deduksi yang tidak terduga!
Look. That's the Sleeping Kogoro.
Lihat. Itu Kogoro Tidur.
He's just looking down and talking
Dia hanya melihat ke bawah dan bicara
and there's no God descended on him, is there?
dan tidak ada Tuhan yang turun ke atasnya, bukan?
Yes, but...
Ya, tapi...
Doesn't it bother you?
Bukankah itu mengusikmu?
What?
Apa?
Next to Mr. Mouri...
Di sebelah Tn. Mouri...
That boy who is behind the car.
Bocah itu yang ada di belakang mobil.
Oh, you mean Conan?
Oh, maksudmu Conan?
He often helps dad out during his deduction,
Dia sering membantu ayah selama deduksinya,
so he's probably standing by.
jadi dia mungkin bersiaga.
Please stop kidding, Mr. Mouri.
Tolong berhenti bercanda, Tn. Mouri.
But I'm the very one who asked you to look for her, you know?
Tapi akulah yang memintamu untuk mencari dia, kau tahu?
Then why would I...
Lalu kenapa aku...
Because you had your reasons for needing to do so.
Karena kau punya alasan untuk melakukan itu.
You had to in order to make it look like she sealed herself in the car.
Kau harus membuatnya tampak seperti dia mengurung dirinya di dalam mobil.
To make it look like?
Membuatnya tampak?
With all due respect, Mr. Mouri,
Dengan segala hormat, Tn. Mouri,
I think that this car was sealed from the inside.
aku rasa mobil ini tertutup dari dalam.
Even the forensic officers said that the masking tape
Bahkan petugas forensik bilang selotip itu
was sealed on tightly that it was difficult to tear them off.
ditutup rapat hingga sulit untuk membukanya.
That's definitely true.
Itu benar sekali.
But that only goes for the masking tape on the driver's seat side.
Tapi itu hanya berlaku untuk selotip di sisi kursi pengemudi.
Nobody even thought that a slit had been made to begin with
Tak seorang pun mengira bahwa sayatan telah dibuat
in the masking tape on the passenger's seat side.
di selotip pada sisi kursi penumpang.
What the...
Apa yang...
But you were watching him cut the masking tape of the door
Tapi kau menyaksikan dia memotong selotip pintu itu
with a cutter knife, weren't you?
dengan pisau pemotong, bukan?
Yeah, I was.
Ya, benar.
I saw him undo the tape on the door by pressing on it,
Aku melihatnya membuka selotip pada pintu itu dengan menekannya
and very skilfully cut the tape by pressing down on the tape.
dan dengan lihai memotong selotip dengan menekan selotipnya.
Tape that was very lightly sealed?
Selotip yang tertutup rapat?
First, Mr. Misumi brings his girlfriend here with his car.
Pertama, Tn. Misumi membawa kekasihnya ke sini dengan mobilnya.
On his way here, he put her to sleep
Dalam perjalanannya ke sini, dia menidurkannya
with the sleeping drug that was inserted in the canned coffee.
dengan obat tidur yang dimasukkan ke kopi kalengan itu.
Then, he carried her up and made her sit on the driver's seat
Lalu, dia menggendongnya dan membuatnya duduk di kursi pengemudi
and seals all the doors of the car with masking tape from the inside.
dan menutup semua pintu mobil dengan selotip dari dalam.
Then he cuts the masking tape on the passenger's seat side
Lalu dia memotong selotip di sisi kursi penumpang
following the line that joins the body of the car and the door.
mengikuti garis yang menghubungkan bagian badan mobil dan pintu.
He opens the door and seals vertically cut masking tape
Dia membuka pintu dan menutup selotip yang dipotong secara vertikal
over the masking tape on the body of the car.
di atas selotip pada bagian badan mobil itu.
He then burns solid fuel in the portable charcoal stove
Dia lalu membakar bahan bakar padat dalam kompor arang portabel
that is placed under the passenger's seat,
yang ditempatkan di bawah kursi penumpang,
goes out and closes the door to complete his task.
keluar dan menutup pintu untuk menyelesaikan tugasnya.
He finally goes to the car that he had brought here beforehand
Dia akhirnya masuk ke mobil yang dia bawa ke sini sebelumnya
and leaves here for a while.
dan pergi dari sini sebentar.
He brings someone here so that they can see
Dia membawa seseorang ke sini agar mereka bisa lihat
that the masking tape on the driver's seat side is sealed on tightly.
bahwa selotip di kursi penumpang ditutup dengan rapat.
After that, he cracks the windshield and goes into the car
Setelah itu, dia memecahkan kaca depan dan masuk ke dalam mobil
to cut the lightly sealed masking tape
untuk memotong selotip itu
by pressing it along with his hand.
dengan menekannya bersama dengan tangannya.
The locked room homicide is completed.
Pembunuhan ruang tertutup itu selesai.
I see!
Aku mengerti!
If you want to save someone on the driver's seat side,
Jika kau ingin menyelamatkan seseorang di kursi pengemudi,
it's most natural to try and open the door on the driver's seat side.
paling wajar untuk berusaha dan membuka pintu dari sisi kursi pengemudi.
Even from the driver's side,
Bahkan dari sisi pengemudi,
you could see that there was tape on each side of the door.
kau bisa melihat bahwa ada selotip pada tiap sisi pintunya.
If the masking tape is cut by pressing down on it,
Jika selotipnya dipotong dengan menekannya ke bawah,
it will adhere
itu akan melekat
and even if it is checked later,
dan meskipun diperiksa nanti,
it would go unnoticed that only the tape there was sealed on lightly.
takkan ketahuan bahwa hanya selotip di sana yang ditempelkan dengan ringan.
Yeah.
Ya.
Please take a look at the cut part of the masking tape
Tolong lihat bagian selotip yang dipotong
that is sealed onto the passenger's seat side.
yang ditempel di kursi sisi penumpang.
The cut part?
Bagian yang dipotong?
The cut part of the masking tape sealed horizontally and vertically
Bagian yang dipotong dari selotip disegel secara horizontal dan vertikal
is out of place, isn't it?
berantakan, bukan?
After cutting the horizontally sealed masking tape once,
Setelah memotong sekali selotip yang ditutup secara horizontal,
another masking tape was vertically sealed on over it.
selotip lain secara vertikal ditutup di atasnya.
That's evidence that he cut it twice.
Itu adalah bukti bahwa dia memotongnya dua kali.
That's true.
Itu benar.
Which means that the driver's seat was pulled back
Yang artinya bahwa kursi penumpang itu ditarik ke belakang
and the crease in the top of her clothes were...
dan lipatan di bajunya adalah...
Yeah, it proves that Mr. Misumi is the one who drove here
Ya, itu membuktikan bahwa Tn. Misumi adalah orang yang mengemudi ke sini
and moved her over to the driver's seat.
dan memindahkan dia ke kursi pengemudi.
Please wait a minute.
Tolong tunggu sebentar.
All I was trying to do
Yang coba aku lakukan
was get my girlfriend out of the car as soon as possible.
adalah mengeluarkan kekasihku dari mobil itu secepatnya.
How offending that my actions would be interpreted that way.
Sungguh menyakitkan bahwa tindakanku dianggap begitu.
You don't even have proof that I did it either.
Kau bahkan tak punya bukti bahwa aku yang melakukannya.
Proof?
Bukti?
There is a very concrete proof.
Ada sebuah bukti konkrit.
The ashtray inside the car.
Asbak di dalam mobil.
Huh?
Hah?
Remember that cigarette lighter in her bag?
Ingat pemantik yang ada di dalam tasnya?
It was not only to keep Mr. Misumi from smoking inside this car,
Itu bukan hanya untuk mencegah Tn. Misumi merokok di dalam mobil ini,
but also to keep something else from his view until she got off the car.
tapi juga untuk sembunyikan hal lain dari pandangannya hingga dia turun.
That is, the message of farewell
Yaitu, pesan perpisahan
that she hid in the ashtray.
yang dia sembunyikan di dalam asbak.
Let's see.
Mari kita lihat.
"I guess you want to take me to the place where we first met
"Kurasa kau ingin membawaku ke tempat pertama kali kita bertemu
to get back how we felt for each other before,
untuk mendapatkan kembali perasaan kita untuk satu sama lain,
but I've changed.
tapi aku sudah berubah.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Ami."
Ami."
Which means that she's the one who changed.
Yang artinya bahwa dialah yang berubah.
And you're the one who brought her to the place you both first met.
Dan kaulah yang membawa dia ke tempat kalian pertama kali bertemu.
If the one who wrote this is the victim,
Jika orang yang menuliskan ini adalah korban,
this would serve as proof.
ini akan menjadi bukti.
It's a trap! This is a trap that Ami set up!
Itu sebuah jebakan! Ini jebakan yang Ami buat!
She made it look like I killed her and committed suicide!
Dia membuatnya terlihat seperti aku membunuhnya dan bunuh diri!
Even for the slit in the masking tape,
Bahkan untuk sayatan di selotip itu,
if she assumed that I would use the cutter knife,
jika dia berasumsi bahwa aku akan menggunakan pisau pemotong,
she could've put it into the dashboard beforehand.
dia bisa meletakkannya di dasbor sebelumnya.
And as for that message, she could've written it to frame me.
Dan untuk pesan itu, dia bisa menuliskannya untuk menjebakku.
The message is not proof.
Pesan itu bukanlah bukti.
The point is the book cover with the message written on it.
Intinya adalah sampul buku dengan pesan tertulis di atasnya.
As you can see,
Seperti yang bisa kau lihat,
that is a paper cover that the bookshop covers the book with.
itu adalah sebuah sampul kertas yang toko buku gunakan untuk sampul buku.
It was probably from the book that was released today
Itu mungkin dari buku yang dirilis hari ini
that was found inside her bag.
yang ditemukan di dalam tasnya.
No fingerprints were found on that book because you wiped them off.
Tidak ada sidik jari ditemukan pada buku itu karena kau menyekanya.
You did this because your fingerprints
Kau melakukan ini karena sidik jarimu
would be on it after giving it to her.
akan ada di sana setelah memberikan itu padanya.
However, it seems you absentmindedly forgot and didn't wipe everything off.
Namun, tampaknya kau lupa dan tidak menyeka semuanya.
That is, the fingerprints on the book cover that she wrote the message on
Yaitu, sidik jari pada sampul buku di mana dia menuliskan pesan itu
and secretly hid in the ashtray.
dan diam-diam menyembunyikannya di dalam asbak.
Now, I'd like to ask you.
Sekarang, aku ingin tanya padamu.
If you woke up this morning
Jika kau bangun pagi ini
and found that she had left along with the car,
dan mengetahui bahwa dia sudah pergi dengan mobil itu,
how can there be your fingerprints
bagaimana bisa ada sidik jarimu
on the book cover that was released today?
pada sampul buku yang dirilis hari ini?
But you can't tell if the cover came from that book that was in her bag.
Tapi kau tak tahu apa sampul itu berasal dari buku yang ada di tasnya.
Books are all different sizes, even if they belong to the same series.
Semua buku berbeda ukurannya, meskipun mereka seri yang sama.
A cover that matches the exact size is very rare.
Sebuah sampul yang sama persis ukurannya sangat langka.
If you want, shall we go together to the book store,
Jika kau mau, bisakah kita pergi bersama ke toko buku
which address is written on the cover?
yang alamatnya tertulis di sampul itu?
I'm sure they'll testify
Aku yakin mereka akan bersaksi
that the man who bought the book this morning had bloodshot eyes,
bahwa pria yang membeli buku pagi ini memiliki mata merah,
haunted by the crime he was planning to commit.
dihantui oleh kejahatan yang dia rencanakan untuk dilakukan.
In other words, you.
Dengan kata lain, kau.
Bloodshot eyes?
Mata merah?
Wrong, Mr. Detective.
Salah, Tn. Detektif.
I must've looked sad and wretched.
Aku pasti tampak sedih dan hancur.
Because I figured that it was the last wish from the woman I loved.
Karena kupikir itu permintaan terakhir dari wanita yang kucintai.
So you did get the novel that she asked you for.
Jadi, kau membelikan novel yang dia minta.
Yes.
Ya.
Just as you expect, my fingerprints are on the book cover.
Seperti yang kau duga, sidik jariku ada di sampul buku itu.
I've always done as she asked.
Aku selalu melakukan yang dia minta.
Yes, I granted her every wish just as she wanted me to.
Ya, aku mengabulkan setiap permintaan yang dia ingin aku lakukan.
If she told me she wanted to go on a trip,
Jika dia memberitahuku dia ingin bepergian,
I would take time off from work and take her.
aku akan cuti dari kerja dan membawa dia.
If she told me she wanted to see a popular concert,
Jika dia memberitahuku dia ingin melihat konser yang populer,
I would stand in line all night and get her a premier ticket.
aku akan mengantri semalaman dan membelikannya tiket premier.
The same with this car.
Sama halnya dengan mobil ini.
She said that she wanted to drive it,
Dia bilang dia ingin mengendarainya,
so I bought it despite having to borrow money.
jadi aku membelinya walau harus meminjam uang.
Yes. I felt as if I were her prince.
Ya. Aku merasa seolah aku adalah pangerannya.
But I finally realized that I had made a mistake.
Tapi aku akhirnya sadar bahwa aku telah membuat kesalahan.
She didn't consider me her prince.
Dia tidak menganggapku sebagai pangerannya.
I was no more than a servant to her.
Aku hanya sekedar seorang pelayan baginya.
A servant?
Seorang pelayan?
I found a cigarette in the car.
Aku menemukan sepuntung rokok di mobil.
It was a brand that I don't use.
Itu adalah label yang tidak kugunakan.
She never let me smoke one cigarette when I rode with her.
Dia tak pernah ijinkan aku merokok satupun ketika aku berkendara dengannya.
Don't tell me that she was cheating on you?
Jangan bilang dia berselingkuh darimu?
Yes.
Ya.
When I pressed her for an answer,
Ketika aku menekan jawaban darinya,
she confessed that she used to often go driving with that guy in this car.
dia mengaku bahwa dia sering berkendara dengan pria itu dalam mobil ini.
She even laughed about it!
Dia bahkan tertawa tentang itu!
I felt really stupid
Aku merasa sangat bodoh
thinking that I kept paying back the loan for the car
berpikir bahwa aku terus membayar pinjaman untuk mobil itu
for a guy I didn't even know.
untuk seorang pria yang bahkan tidak kukenal.
Is that why you committed the crime?
Apa itu sebabnya kau melakukan kejahatan ini?
Yes.
Ya.
But please believe me!
Tapi tolong percaya aku!
Officer, I really loved her!
Petugas, aku sungguh mencintai dia!
I didn't come here just to commit the crime!
Aku tidak hanya datang ke sini untuk melakukan kejahatan itu!
It was for her as well.
Itu untuknya juga.
I was full of regret.
Aku penuh penyesalan.
I wished that she were still alive.
Aku berharap dia masih hidup.
That's why I cracked the windshield with the metal bat with all my might.
Itu sebabnya aku pecahkan kaca dengan pemukul metal itu dengan kekuatanku.
Okay, that's enough.
Baik, itu cukup.
I don't know what went on between you and her,
Aku tidak tahu apa yang terjadi antara kau dan dia,
but one thing for sure is that, the "love" between you both was gone.
tapi satu hal yang pasti, "cinta" antara kalian sudah tiada.
What?
Apa?
If you really wanted to save her,
Jika kau sungguh ingin menyelamatkan dia,
you would've intuitively carefully cracked the rear window
kau secara naluri akan dengan hati-hati memecahkan kaca belakang
or the side window on the passenger's seat side from behind.
atau jendela samping di kursi penumpang dari belakang.
But you broke through the front window,
Tapi kau memecahkan kaca depan,
because you knew that the glass shards would cut her.
karena kau tahu pecahan kaca yang tajam itu akan melukai dia.
You already knew that she was dead.
Kau sudah tahu bahwa dia sudah tewas.
You wanted to crush everything, didn't you?
Kau ingin menghancurkan semuanya, bukan?
The memories together with her along with this car.
Kenangan bersamanya beserta mobil ini.
Well, just as expected of the Sleeping Kogoro!
Yah, seperti yang diharapkan dari Kogoro Tidur!
The great deduction that echoed throughout the snowy mountains of Gunma!
Deduksi hebat yang menggema di penjuru pegunungan bersalju Gunma!
I'm going back to the station and watch the video right away.
Aku akan kembali ke kantor dan langsung menonton videonya.
Suit yourself.
Silahkan.
I don't remember a thing.
Aku tidak ingat apapun.
This is how I land up after all.
Beginilah aku mendarat.
What?
Apa?
Only the first part is taken.
Hanya bagian pertama yang diambil.
I see!
Aku mengerti!
I was shooting the film using pause to save tape.
Aku merekam filmnya menggunakan mode pause untuk menghemat film.
So he forgot to turn pause off.
Jadi, dia lupa untuk mematikan mode pausenya.
Mr. Mouri, why don't we go back for a retake?
Tn. Mouri, kenapa kita tidak kembali untuk melakukan pengambilan ulang?
What an idiot.
Dasar bodoh.
But this case was solved thanks to Eisuke.
Tapi kasus ini terpecahkan berkat Eisuke.
Because you mentioned about the bandage.
Karena kau menyebutkan perban itu.
Then, Conan noticed that the masking tape on the car was strange
Lalu, Conan menyadari bahwa selotip pada mobil itu aneh
and went to tell dad about it, right?
dan memberitahu ayah tentang itu, bukan?
Sort of.
Begitulah.
You were outdone in your own forte, weren't you?
Kau kalah dalam keahlianmu sendiri, bukan?
Huh?
Hah?
In his own forte?
Keahliannya sendiri?
It's usually this boy's role.
Biasanya peran bocah ini.
He mentions something that seemingly has nothing to do with the case,
Dia menyebut sesuatu yang tampaknya tak ada kaitannya dengan kasus,
but it coincidentally turns out to be the key to solving the case.
tapi secara kebetulan menjadi kunci untuk memecahkan kasus itu.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
He does?
Dia melakukannya?
Don't tell me that he...
Jangan bilang padaku bahwa dia...
Well, if you want to see the Sleeping Kogoro again,
Yah, jika kau ingin melihat Kogoro Tidur lagi,
you can come over anytime you like.
kau bisa mampir kapanpun kau mau.
Really?
Benarkah?
I did it!
Aku melakukannya!
Ouch...
Ouch...
I guess not.
Kurasa tidak.
"Next Episode" -Singles party?
"Episode Selanjutnya" -Pesta lajang?
The atmosphere doesn't look too good, does it?
Suasananya tidak tampak terlalu bagus, ya?
It's starting to get interesting.
Ini mulai menarik.
Is he your younger brother?
Apa dia adik laki-lakimu?
And if the culprit cannot find what he is after,
Dan jika pelakunya tak bisa menemukan apa yang dia incar,
the next action he would take is...
tindakan berikutnya yang akan dia lakukan adalah...
A kidnapping.
Sebuah penculikan.
Next Conan, "Love Story at Headquarters 7 (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kisah Cinta di Markas 7 (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rare card."
"Kartu langka"
Give me that card, Mitsuhiko.
Berikan kartu itu padaku, Mitsuhiko.
-No way. -I want it, too!
-Tidak. -Aku juga menginginkannya!
Here you go.
Ini.